The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-05-26 doc/src/draft.tex

\section{Systemarkitektur}
\subsection{Design}
Systemarkitekturen som beskrivs i detta dokument är uppdelat i två delar vilka beskriver akritekturen för klienten samt servern. Med tanke på att både klienten och servern är skrivna i Scala och körs via Java Virtual Maschine både servern och klienten kan köras på alla plattformar som stödjer Java VM 1.7.

****** figur 1 ****

@@

**Figur 2**

\subsubsection{Class model}
Klienten är strukturerad i fyra distinkta klasser som beskrivs i Figur 2. Klasserna PlayGame och PlayGameCommunication arbetar 
tillsammans för att skapa en brygga mellan TCP lagret och GUI:t, där PlayGame accepterar meddelanden från TCPClient och skickar dem 
vidare till GUI via PlayGameCommunication. Samtidigt så skickas data från GUI över nätverket via metodanrop i PlayGameCommuncation till 
PlayGame för att sedan hamna hos TCPClient.

\subsection{Server}
Systemarkitekturens serverdel är uppdelad i sektionerna  Actor-modell och Class-modell. Den första delen beskriver vårt 
val av concurrencymodell samt anledningen till det specifika valet. Den andra delen, Actor-modell, beskriver funktionen hos de fem stora actor-typer i Lost Vaults servern och 
den tredje, klass-modell, ger en ingående beskrivning hur klassförhållanden används i servern.

**Figur 3**

\subsubsection{Actor model}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen i enlighet med Figur 3. Endast två typer av aktörer kommmunicerar 
direkt med nätverket via TCP/IP, Connection Manager-aktören och Player-aktörerna. Connection Manager-aktören har som syfte att hantera inkommande uppkopplingar samt ansvarar 
för att skapa Player-aktörer som nya högnivå aktörer innan de registreras som den nyetablerade uppkopplingens lyssnare. Som lyssnare kommer Player-aktören mottaga och skicka data 
över nätverket genom den etablerade uppkopplingen. Player-aktören styr över alla ting relaterat till klienten, som exempelvis spelarens attribut och för att verifiera 
inloggningsförsök via kommunikation med PlayerMap. Det är även via Player-aktören andra aktörer kan skicka meddelanden över nätverket om det skulle behövas.

PlayerMap-aktören och Groupmap-aktören fyller två specifika funktioner. PlayerMap mappar en sträng, namnet på den uppkopplade spelare, till aktören som kontrollerar 
spelaren med det specifika namnet. Genom denna aktör kan en annan aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - 
ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis “WHISPER”. PlayerMap möjliggör även ett snabbt och enkelt sätt för Player-aktören att försäkra 
sig om att det inte existerar flera spelare med samma namn på servern.

GroupMap-aktören fyller en liknande funktion som PlayerMap, men länkar istället namnen på spelarna med spelargrupper istället för spelaraktörer. 
En spelargrupp är en samling av en eller fler spelare som tillsammans kan gå ner i en Dungeon, som är procedurellt genererad för just dem. Syftet med 
denna aktör är att underlätta skapandet och att ansluta sig till andra spelargrupper. Genom att använda GroupMap räcker det att ansluta sig till en 
spelare via dess namn för att inkluderas i denna spelares grupp, eller för att skapa en ny grupp med denna spelare.

Den fjärde sortens aktör som servern använder är Dungeon-aktören och det denna som utför spelets logik. 
Det existerar ett speciellt tillstånd av Dungeon-aktören, kallat City- aktören. City existerar ständigt 
under serverns livstid och hanterar spelets sociala aspekt, såsom chattande och skapandet av grupper. 
Det som Dungeon-aktören ansvarar för är genererandet och hanterandet av den procedurellt skapade 
grotta som består av multipla och sammanlänkade rum i ett tvådimensionellt rutnät. Det är i dessa rum som spelare kommer kunna göra uppdrag, 
finna skatter, slåss mot monster eller spelare etc. Dungeon-aktören ansvarar även för koordinationen av alla spelare som finns i grottan. 
Ett exempel på detta är kommandot “SAY”  som ska skickas till relevanta spelare.

Efter att City-aktören har skapat Dungeon-aktören ansvarar den för sin egen livslängd och avslutar sig själv endast när det inte längre finns några spelare i den.

**Figur 4**

\subsubsection{Class model}
Figur 4 visar relationen mellan de olika klasserna i implementation av servern och dess multiplicitet av relevanta förhållanden. 
De är uppdelade i tre kategorier; Utility Layer, Network Communicators och Game Logic. 
Utility Layer tillhandahåller understödjande funktionalitet till de andra klasserna och exakt en av varje klass ska existera vid en given punkt. 
Network Communicators är de som relaterar tillbaka till nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Connection manager klassen, ConMan, hanteras som en singleton och endast en 
instans av denna ska existera vid en given tidpunkt. Player-klassen har emellertid en instans för varje öppen uppkoppling.

Game Logic delen innehåller alla interna klasser och där också Dungeon-klassen. Dungeon-klassen är bryggan mellan Network 
Communicators och Game Logic och det är endast via en Dungeon-klass som en Player kan utföra någon handling förutom WHISPER kommandot, 
då detta meddelande är över hela servern. Dungeon-klassen håller koll på utforskade och outforskade rum, uppdrag, grupper, object och NPCs. 
Dungeon håller även koll på de Players som för tillfället är uppkopplade och associerade med en given Dungeon.

>>>>

\section{Systemarkitektur}
\subsection{Design}
Systemarkitekturen som beskrivs i detta dokument är uppdelat i två delar vilka beskriver akritekturen för klienten samt servern. Med tanke på att både klienten och servern är skrivna i Scala och körs via Java Virtual Maschine både servern och klienten kan köras på alla plattformar som stödjer Java VM 1.7.
\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{client}
\caption{\label{fig:Client}Klientens användargränssnitt.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{clientuml1}
\caption{\label{fig:ClientArch}Klientens klassmodell.}
\end{figure}

\subsubsection{Klassmodell}
Klienten är strukturerad i fyra distinkta klasser som beskrivs i Figur \ref{fig:ClientArch}. Klasserna PlayGame och PlayGameCommunication arbetar 
tillsammans för att skapa en brygga mellan TCP lagret och GUI:t, där PlayGame accepterar meddelanden från TCPClient och skickar dem 
vidare till GUI via PlayGameCommunication. Samtidigt så skickas data från GUI över nätverket via metodanrop i PlayGameCommuncation till 
PlayGame för att sedan hamna hos TCPClient.

\subsection{Server}
Systemarkitekturens serverdel är uppdelad i sektionerna Concurrency-modell, Actor-modell och Class-modell. Den första delen beskriver vårt 
val av concurrencymodell samt anledningen till det specifika valet. Den andra delen, Actor-modell, beskriver funktionen hos de fem stora actor-typer i Lost Vaults servern och 
den tredje, klass-modell, ger en ingående beskrivning hur klassförhållanden används i servern.

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-1}
\caption{\label{fig:ConManPlayer}Figur över förhållandet mellan ConMan och Player.}
\end{figure}
\subsection{Server-side}

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen i enlighet med Figur \ref{fig:ConManPlayer} och Figur \ref{fig:ServerActorModel}. 
Endast två typer av aktörer kommmunicerar direkt med nätverket via TCP/IP, ConManaktören och Playeraktörerna. ConManaktören har som syfte att hantera inkommande anslutningar samt ansvarar 
för att skapa Playeraktörer som nya högnivå aktörer innan de registreras som den nyetablerade anslutningens lyssnare. Som lyssnare kommer Playeraktören ta emot och skicka data 
över nätverket. Playeraktören styr över alla attribut relaterade till sin klient, som exempelvis spelarens attribut och för att verifiera 
inloggningsförsök via kommunikation med PlayerMap och en databas innehållande inloggningsinformation. Det är även via Playeraktören andra aktörer kan skicka meddelanden över nätverket vid behov.

PlayerMapaktören och GroupMapaktören fyller två specifika och snarlika funktioner. PlayerMap mappar en sträng, namnet på en uppkopplad spelare, till den aktör som kontrollerar 
spelaren med det eftersökta namnet. Genom denna aktör kan en annan aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - 
ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis “WHISPER”. PlayerMap möjliggör även ett snabbt och enkelt sätt för Playeraktören att försäkra 
sig om att det inte existerar flera spelare med samma namn på servern.

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-2}
\caption{\label{fig:ServerActorModel}Modell över de olika aktörernas sammanhang.}
\end{figure}

GroupMapaktören fyller en liknande funktion som PlayerMap, men länkar istället namnen på spelarna med spelargrupper istället för spelaraktörer. 
En spelargrupp är en samling av en eller fler spelare som tillsammans kan gå ner i en Dungeon, som är procedurellt genererad för just dem. Syftet med 
denna aktör är att underlätta skapandet av spelargrupper samt anslutning till redan existerande spelargrupper. Genom att använda GroupMap räcker det att ansluta sig till en 
spelare via dess namn för att inkluderas i denna spelares grupp, eller för att skapa en ny grupp med denna spelare.

De två resterande lagren av aktörer som servern använder är Dungeonlagret och Stridslagret, och det är dessa som utför spelets logik. 
Det existerar ett speciellt tillstånd av Dungeonaktören, kallat Cityaktören. City existerar ständigt 
under serverns livstid och hanterar spelets sociala aspekt, såsom chattande och skapandet av grupper. 
Det som Dungeonaktören ansvarar för är genererandet och hanterandet av den procedurellt skapade 
grotta som består av multipla och sammanlänkade rum i ett tvådimensionellt rutnät. Det är i dessa rum som spelare kommer kunna göra uppdrag, 
finna skatter, slåss mot monster eller spelare etc. Dungeonaktören ansvarar även för koordinationen av alla spelare som finns i grottan. 
Ett exempel på detta är kommandot “SAY”  som ska skickas till relevanta spelare. 
Strider koordineras av sin egna aktör, en finit tillståndsmaskin kallad Combat, som sköter turordning av spelare och monster vid strid. Varje rum i en Dungeon kan innehålla en
referens till en Combat, vilket leder till att det som max kan vara upp till en combat aktiv per rum. Combataktören skapas då spelare går i strid mot monster eller andra spelare
och terminerar när det inte längre finns någon som anfaller någon annan.

Efter att Cityaktören har skapat en Dungeonaktör ansvarar den nya aktören för sin egen livslängd och avsutar sig själv endast när det inte längre finns några spelare i den.

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverUml2}
\caption{\label{fig:ServerKlassModell}Modell över serverns klassstruktur}
\end{figure}

\subsubsection{Klassmodell}
Figur \ref{fig:ServerKlassModell} visar de olika klasserna i serverimplementationen.
De är uppdelade i fyra lager; Verktygslagret, Anslutningslagret, Spelarlagret och Dungeonlagret. Indelningen i dessa lager följer till stor del
den indelning som gjorts i vilka klasser är sina egna aktörer. Undantagen till detta är verktygslagret, där klasserna PlayerMap, GroupMap och CheatActor är sina egna aktörer samt 
Combat klassen som i denna figur flyttats från sitt egna lager (se figur \ref{fig:ServerActorModel}) för att visa dess täta koppling med Room klassen.

Bortsett från RoomGenerator och RoomDescGenerator är alla klasser i Verktygslagret Singletons. Lagret tillhandahåller  understödjande funktionalitet till de andra klasserna.
Anslutningslagret är ingångspunkten till servern över nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Vår anslutningshanterare, ConMan, agerar som en singleton och endast en 
instans av denna ska existera vid en given tidpunkt. ConMan är den klass som lystnar efter och godtar anslutningar från klienter, samt skapar nya Player-instanser vid nyupprättad anslutning.

Dungeonlagret innehåller de klasser som är viktiga för spelets logiska funktioner. Lagret innehåller dungeonklassen, som ansvarar över en mängd slumpmässigt genererade rum, som i sin tur
ansvarar för aktiva strider samt icke-spelarkaraktärer och objekt. Tidigare design visar att Item klassen används som superklass till olika typer av objekt. Vi valde dock att platta till 
vår klasshierarki och förenkla designen genom att låta alla typer av objekt vara instanser av Item klassen med olika attribut. På samma sätt valde vi att göra oss av med distinktionen mellan
goda och onda icke-spelarkaraktärer, och har istället valt att implementera enbart monster.
